[MADAME MORRIBLE] Warga Oz sekalian,
12 purnama telah berlalu
sejak sang Penyihir Jahat dari Barat
melarikan diri
bersama Grimmerie kita.
Lindungi anak-anak kalian.
Jangan percayai binatang apa pun.
Dia akan dimusnahkan.
Hingga saat itu tiba, visi Sang Wizard
demi masa depan Oz, akan terus berlanjut.
Lakukan! Cepat!
Baik, muat semuanya.
Ayo! Cepat! Jalan!
Jangan bicara.
Sang Wizard ingin jalan ini segera tuntas.
Jalan! Cepat!
Ayo, lekas! Jalan!
Isi keranjang itu!
Terus jalan.
Ayo.
Ayo. Terus maju.
Bangun!
Ayo.
Whoa. Tenanglah.
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa, whoa.
Mundur!
Mundur! Penjaga, mundur!
Itu sang Penyihir!
Si Penyihir! Dia kembali!
♪ Tiap hari, kian Jahat ♪
♪ Tiap hari, teror mencekam ♪
♪ Seluruh Oz terus waspada ♪
♪ Begitulah si Jahat ♪
♪ Menebar takut ke mana pun ia pergi ♪
♪ Mencari mangsa baru tuk disakiti ♪
♪ Bak badai hijau yang mengerikan ♪
♪ Di seluruh negeri, dia terbang ♪
♪ Mencela Wizard kita yang malang ♪
♪ Dengan fitnah dan dustanya ♪
♪ Dia berdusta ♪
Ayo, cepat!
Sebarkan!
♪ Selamatkan kami dari si Jahat ♪
♪ Lindungi kami dari kutukannya ♪
♪ Beri kami peringatan:
Di mana dia akan menyerang? ♪
♪ Di mana dia akan menyerang? ♪
♪ Di mana dia ♪
♪ Menyerang? ♪
♪ Saat kuhentikan Sang Wizard ♪
♪ Seluruh Oz akan bersorak ♪
♪ Betapa kuselamatkan mereka ♪
♪ Dengan mengungkap dia penipu ♪
♪ Andai kubisa buat mereka percaya ♪
♪ Bahwa semua ucapannya dusta ♪
♪ Saat itulah mereka akhirnya ♪
♪ Melepas Sang Wizard pergi ♪
Ikutlah denganku.
Apa?
Menemui sang Wizard.
Sang Wizard akan menemuimu sekarang.
♪ Glinda tersayang, kaulah yang terbaik ♪
Yah, kurasa begitu.
♪ Yang lain Baik,
tapi kaulah yang Terbaik ♪
♪ Kami merasa riang, kami merasa senang ♪
♪ Hanya dengan menatap bayanganmu ♪
♪ Hanya kau yang mematahkan teori ♪
♪ Bahwa kesempurnaan tak bisa dipoles ♪
Terima kasih.
Bagus. Bagus. Bagus. Bagus. Bagus.
Bagus.
Dia sangat Baik.
[PENYIAR OZ] Glinda yang Baik.
♪ La, la ♪
♪ La, la, la, la ♪
-♪ La, la ♪
-♪ La, la, la, la, la, la, la ♪
-♪ La, la, la, la, la, la, la, la, la ♪
-♪ La, la ♪
-♪ La, la, la, la, la, la, la ♪
-♪ La, la, la, la, la, la, la, la, la ♪
Hup!
♪ Selamatkan kami dari si Jahat ♪
♪ Tiap malam, suara kami meratap ♪
♪ Selamatkan kami dari ketakutan ini ♪
♪ Dan rasa tertindas ♪
♪ Kami percaya pada Glinda ♪
♪ Dengan sihirnya, dia 'kan menang ♪
♪ Dia akan mengakhirinya ♪
♪ Sebagaimana mestinya ♪
♪ Saat akhirnya si Jahat dikalahkan ♪
♪ Oleh si Baik ♪
♪ Si Baik ♪
♪ Kejahatan dikalahkan ♪
♪ Oleh Kebaikan. ♪
Ada konser di Quox,
jika kau ingin hadir, minggu depan.
Oh. Mungkin saja.
Uh, Kuorum Quadling
ingin memberimu penghargaan.
Mereka hanya belum tahu
penghargaan untuk apa.
-Senang mendengarnya.
-Dan seseorang mengirim kue-kue.
Baguslah.
Hei, tolong kirim ini ke pondokku.
Gaun-gaun dari minggu lalu?
Oh, mungkin, berikan saja
pada yang kurang beruntung.
Oh, tentu. Ide bagus.
Dan, kau tahu, selagi kita melakukannya,
kita benar-benar harus
mematenkan kata "baik".
-Ooh. Itu ba…
-Ooh.
Maksudku, aku merinding.
Bulu kudukku berteriak.
-Aku sangat suka pekerjaanku.
-Aw. Baguslah.
Madame Morrible.
Maaf membuatmu menunggu. Aku tidak tahu.
Terjadi sesuatu? Apa soal Elphaba?
Maksudmu si Penyihir Jahat?
Benar, tentu saja.
-Masuklah, masuklah.
-Nyonya Morrible…
-Apa Anda ingin kami mencatat untuk Anda?
-…Aku bi… bisa ambilkan, camilan.
Anda mau camilan?
Seperti cherry frazzle atau juice puff?
"Nyonya Morrible"?
-She's not married.
-Kau se…
Peresmian Jalan Bata Kuning
sudah dekat dan serangan si Penyihir Jahat
makin berani. Masyarakat mulai resah.
Jadi sekarang jauh lebih penting
bagimu untuk membangkitkan semangat
semua orang,
hanya kau yang mampu melakukannya.
Maka dari itu.
Oh, Madame, aku suka.
Benda apa itu?
Moda transportasi barumu.
Kendaraan gelembung bulat milikmu sendiri.
Jadi, semacam gelembung?
Tentu.
Apa seharusnya begitu?
Tidak apa-apa.
Anda yakin?
A…
Apa fungsinya seperti dugaanku?
Tidak!
Aku tidak sanggup.
Mustahil!
Aku terobsesi sekali.
Sang Wizard membuatnya khusus untukmu.
Beliau merasa penting bagimu,
sang Penyihir Baik
untuk bisa terbang juga.
Aku setuju.
Jangan cemas soal ketidakmampuanmu
melakukan sihir sungguhan.
Penemuan ini akan menutupi kekuranganmu.
Mekanisme gelembung ini
tersembunyi dengan cerdik.
Orang-orang akan mengira
bahwa kaulah yang membuatnya melayang
dengan kekuatan sihirmu sendiri.
Jadi, biarkan saja mereka mengira begitu.
Tentu.
Tapi jangan lupakan ini.
Tongkat sihirnya benar-benar meyakinkan.
Sampai jumpa di upacara pembukaan.
Terima kasih banyak.
Tongkat sihir?
Selamat ulang tahun, Galinda.
Inilah yang paling kuinginkan.
Ayo, cobalah.
Ya, coba tunjukkan!
Sihir! Sihir! Sihir! Sihir! Sihir!
Ayolah.
Oh. Aku lupa merapal mantranya.
Oh! -Oh, ya.
Tongkatnya. Ya. Ya. Ya.
Dengan ini kuperintahkan
agar keajaiban terjadi!
Dia bahkan tak bisa membuat percikan api.
Lihat! Ada pelangi.
Wow.
Kau yang membuatnya?
Um…
Yah, kau tahu sendiri
betapa aku suka pelangi.
Oh, wow!
Itu temanku!
[POPSICLE] Lihat pelanginya!
Bukankah itu luar biasa?
Siapa yang siap makan kue?
Temui Rosie dan Posie.
Ada apa, sayangku?
Kau sudah dapatkan semua maumu.
Aku tahu, tapi aku ingin punya sihir.
Sihir sungguhan.
Dan… aku tidak memilikinya.
Oh, tapi sayangku,
semua orang mencintaimu.
Percayalah, hanya itu yang kau butuhkan.
Mana senyummu?
Itu baru gadisku.
Sayang, kau ikut?
Ayo!
Glinda!
Warga Oz sekalian, kabar baik.
Kini, akhirnya, semua jalan berujung
pada Wizard.
♪ Oh, perayaan hebat apa
yang kita punya hari ini ♪
♪ Syukurlah ♪
♪ Mari berpesta dengan gaya Glinda ♪
♪ Akhirnya, hari yang benar-benar bebas
dari Penyihir Jahat ♪
♪ Kami sangat bahagia ♪
♪ Syukurlah ♪
Terima kasih padamu, Glinda,
dan kekasihmu yang tampan,
Pangeran Fiyero,
kapten baru
yang ditunjuk untuk Gale Force…
dibentuk oleh Sang Wizard sendiri
untuk menangkap si Penyihir Jahat.
Katakan pada kami, Kapten.
Bagaimana rasanya?
Ini membuat frustrasi.
Tapi aku menjadi kapten
untuk menemukannya,
dan aku akan terus mencari
sampai aku berhasil.
Bukan!
Tentang pertunangan ini.
Kita bertunangan?
Terkejut?
Ya.
Bagus. Kami harap begitu.
Um, Sang Wizard dan aku.
♪ Kami sangat bahagia ♪
Benar, Sayang?
♪ Sangat bahagia ♪
♪ Di sini ♪
♪ Lihat apa yang kita punya,
alur bak negeri dongeng ♪
♪ Akhir bahagia milik kita sendiri ♪
♪ Di mana kita ♪
♪ Sangat bahagia ♪
Benar, kan?
♪ Dan kami senang berbagi ♪
♪ Akhir kisah kami ♪
♪ Dengan kalian semua ♪
♪ Dia terlihat kian tampan ♪
♪ Aku merasa kian rendah hati ♪
♪ Kami sangat bahagia ♪
♪ Karena bahagia adalah apa yang terjadi ♪
♪ Saat semua mimpimu menjadi nyata ♪
Dan, Glinda sayang,
kami turut bahagia untukmu.
Sebagai Sekretaris Pers,
aku telah berupaya memastikan
seluruh Oz tahu kisah keberanianmu
saat menghadapi sosok mengerikan
Penyihir Jahat dari Barat.
♪ Kudengar matanya ada tiga ♪
♪ Yang selalu terjaga ♪
♪ Kudengar dia bisa melepas kulitnya ♪
♪ Semudah seekor ular ♪
♪ Kudengar beberapa hewan pemberontak ♪
♪ Memberinya makan dan tempat berteduh ♪
♪ Kudengar jiwanya begitu kotor ♪
♪ Hingga air murni bisa melelehkannya ♪
-Mmm. Sayang?
-♪ Melelehkannya ♪
♪ Tolong, seseorang, lelehkan saja dia ♪
Orang-orang begitu bodoh,
mereka akan percaya apa saja.
Permisi, sebentar saja.
Ikut aku, sayang.
Apa-apaan ini?
Orang-orang memperhatikan.
Aku tak bisa
hanya berdiri di sana menyeringai,
berpura-pura setuju dengan semua ini.
Kau pikir aku suka mendengar mereka
mengatakan hal-hal buruk tentangnya?
Aku benci itu.
Lalu apa yang kita lakukan di sini?
Ayo pergi. Ayo.
-Mari pergi dari sini.
-A…Aku tidak bisa.
Aku tidak bisa
saat ada orang-orang yang menantiku
untuk membangkitkan semangat mereka.
Kau tak bisa pergi
karena kau tak bisa menolak semua ini.
Itulah kenyataannya.
Yah, mungkin aku memang tak bisa.
Apa itu salah?
Maksudku, siapa yang bisa menolak?
Yah, kau tahu siapa yang bisa.
Kita berdua tahu siapa yang bisa
dan siapa yang telah melakukannya.
Dan aku harus menemukannya,
karena jika orang lain
menemukannya lebih dulu, dia…
Fiyero, aku pun mencemaskannya.
Dan aku merindukannya.
Tidakkah kau lihat
dia tidak ingin ditemukan?
Kau harus menghadapinya.
Dia telah memilih jalannya.
Kau benar.
Dan, dengar…
…jika itu membuatmu senang,
tentu aku akan menikahimu.
Itu akan membuatmu senang juga, kan?
Kau tahu aku. Aku selalu bahagia.
Fiyero.
Terima kasih, sayang.
Dia, um… dia pergi
mengambilkan minuman untukku.
Dia memang sangat perhatian.
♪ Itulah mengapa ♪
♪ Aku sangat bahagia ♪
♪ Tak mungkin kian bahagia ♪
♪ Meski harus kuakui ♪
♪ Sedikit sekali ♪
♪ Berbeda dari yang kubayangkan ♪
♪ Tapi aku sangat bahagia ♪
♪ Benar-benar bahagia ♪
Yah, tidak "sesederhana" itu.
♪ Karena meraih impianmu ♪
♪ Aneh rasanya, tapi tampaknya ♪
♪ Sedikit, yah, rumit ♪
♪ Ada semacam ♪
♪ Harga yang dibayar ♪
♪ Ada beberapa hal yang ♪
♪ Hilang ♪
♪ Ada jembatan yang kau seberangi
tanpa kau sadari ♪
♪ Hingga kau telah sampai di seberang ♪
♪ Dan jika kegembiraan itu ♪
♪ Sensasi itu ♪
♪ Tak sedahsyat yang kau bayangkan ♪
♪ Tetap saja ♪
♪ Dengan akhir yang sempurna ini ♪
♪ Sorak-sorai dan keriuhan ini ♪
♪ Siapa yang takkan bahagia? ♪
♪ Jadi, aku sangat bahagia ♪
♪ Karena bahagia adalah apa yang terjadi ♪
♪ Saat semua mimpimu ♪
♪ Menjadi nyata ♪
Benar, bukan?
♪ Bahagia adalah yang terjadi ♪
♪ Saat mimpimu ♪
♪ Menjadi nyata ♪
♪ Kami mencintaimu, Glinda,
jika boleh berterus terang ♪
♪ Syukurlah ♪
♪ Atas semua sukacita ini, kami tahu siapa
yang harus berterima kasih ♪
♪ Syukurlah ♪
♪ Itu berarti Sang Wizard, Glinda ♪
♪ Dan sang tunangan ♪
♪ Mereka sungguh Luar Biasa ♪
♪ Dia sungguh mempesona ♪
♪ Kami sangat beruntung ♪
♪ Aku sangat bahagia ♪
-♪ Syukurlah ♪
♪ Hari ini ♪
♪ Syukurlah untuk hari ini ♪
♪ Syukurlah ♪
♪ Untuk hari ini. ♪
Itu si Penyihir Jahat!
Cari perlindungan!
Siapkan tunggangan!
Glinda!
Berlindung, semuanya!
Semuanya, tolong, jangan panik.
Dia takkan menyakiti kalian. Tak apa.
Dia ingin membunuh kita semua!
Lihat!
Gale Force, berangkat!
Hyah!
Fiyero!
Hyah! Ayo! Hyah!
Tidak, ayo.
Berhenti!
Kapten, apa kau melihat sesuatu?
Tidak.
Ayo.
Kita tak boleh istirahat
sampai kita menangkap Penyihir Jahat itu.
Ayo! Cepat jalan!
-Berangkat.
-Masuk barisan.
Fiyero.
Bahkan kau pun begitu.
Nyonya Gubernur?
Usulan peraturan baru,
hukum Anti-Gerak Hewan.
Hukum apa?
Hewan akan membutuhkan izin
untuk bepergian.
Munchkinland adalah satu-satunya tempat
di Oz yang belum meratifikasinya.
Liga Gubernur mendesak Anda
untuk tanda tangan.
Nessa, kau tidak akan
menandatangani itu, kan.
Tapi jika aku tidak melakukannya…
orang-orang akan bilang,
"Dia sama saja seperti kakaknya."
Beri kami waktu sebentar, Avaric.
Boq, maafkan aku.
Hanya saja Elphaba meninggalkanku
saat aku membutuhkannya.
Dia tak menemuiku saat Ayah tiada.
Hanya kau yang datang.
Hanya Oz yang tahu bagaimana aku bertahan
melewati semua ini tanpamu.
Dan aku senang bisa ada untukmu.
Tapi aku sudah memikirkan ini sejak lama…
Ya?
Kurasa sudah waktunya aku pergi.
Begitu rupanya.
Yah, jika itu perasaanmu,
kurasa sebaiknya kau pergi.
Sekarang.
Nessa, ini bukan terakhir kalinya
kita bertemu.
Oh, aku tahu.
Perhatian, para penumpang.
Ini adalah keberangkatan terakhir
untuk Emerald City Unlimited.
Pintu akan segera ditutup.
Silakan masuk dan beri jalan
untuk penumpang yang naik.
Mengunjungi seseorang yang spesial?
Dapatkan gaya Oz yang baru.
Kunjungi Emporium Wizard
di pusat kota Emerald City.
-Berikutnya.
-Oh.
Permisi. Um, keretaku berangkat dalam…
Izin jalan?
-Apa?
-Semua kaum Munchkin dilarang
meninggalkan Munchkinland
tanpa izin tertulis dari Gubernur.
Beliau bersikeras
agar ini segera diberlakukan.
…pengingat bagi semua penumpang…
Berhenti mendorongku.
-Elsa.
-Jalan!
-Apa yang terjadi?
-Lepaskan tanganmu dari keluargaku.
Aku tak mau dengar, Munchkin.
-Jalan! Maju sekarang, Munchkin.
-Jalan.
Ini keterlaluan.
-Kalian tak bisa seperti ini.
-Jalan!
Terus jalan, Munchkin.
-Berikutnya.
-Ini bukan Oz yang kukenal.
-Ini tidak mencerminkan Oz.
-Kembali ke antrean.
Mundur. Apa kataku tadi?
Mun… Munchkin, mundur.
Kembali ke antrean.
Perhatikan langkahmu.
Grup berikutnya. Ayo, anak-anak.
Ayo jalan. Kita harus pergi sekarang.
Tetap bersama!
Ayo, cepat.
Teruslah berjalan.
Tolong awasi anak-anak kalian.
Jangan khawatir, aku bersamamu.
Aku takkan pernah meninggalkanmu.
Jangan terlalu cepat.
-Apa-apaan semua ini?
-Perhatikan langkahmu.
Apa yang kalian lakukan?
Ayo, anak-anak. Cepat.
Kita harus keluar dari Oz.
Jangan lakukan ini. Tolong.
-Teruslah berjalan.
-Jangan tinggalkan Oz.
Bergabunglah denganku.
Bantu aku melawan Sang Wizard.
Dan menunggu sampai monyet-monyet
membawa kita pergi?
Itulah yang terjadi
pada hewan yang bersuara.
Dan mereka tak pernah terlihat lagi.
Tidak.
Oz takkan menjadi Oz tanpa kalian semua.
Dan aku tahu kalian takut,
tapi ini rumah kita.
Milik kita semua.
Elphaba.
Dulcibear.
Oh, si kecil.
Aku rindu pelukan beruangmu.
Kita tak bisa tinggal di sini.
Tempat ini sudah busuk.
Hanya satu hal
yang tersisa untuk kita lakukan:
melarikan diri lewat terowongan itu
ke "Tempat di Balik Oz".
Kata mereka "Tempat di Balik Oz" hanyalah…
…kehampaan.
Bagaimana kalian akan bertahan?
Bagaimana kau akan bertahan di sini?
Tak seorang pun di Oz
akan senang sampai kau mati.
Mengapa kau ingin tetap tinggal?
Aku tak tahu.
♪ Mengapa aku mencintai tempat ini ♪
♪ Yang tak pernah mencintaiku? ♪
♪ Tempat yang tampak kian merosot ♪
♪ Dan bahkan menginginkannya ♪
♪ Tapi Oz lebih dari sekadar tempat ♪
♪ Ia adalah janji, sebuah gagasan ♪
♪ Dan aku ingin membantu mewujudkannya ♪
♪ Mengapa sebuah negeri
punya begitu banyak makna ♪
♪ Saat masa kegelapan menimpanya? ♪
♪ Ini hanyalah daratan ♪
♪ Terbuat dari tanah, batu, dan lempung ♪
♪ Hanya tempat yang terasa akrab ♪
♪ Dan rumah hanyalah sebutannya ♪
♪ Tapi tak ada tempat seperti rumah ♪
♪ Tidakkah kita semua tahu ♪
♪ Tak ada tempat seperti rumah ♪
Cobalah mengerti.
Kita tak bisa melawan lagi.
Kita harus melawannya.
♪ Saat kau merasa
tak sanggup lagi berjuang ♪
♪ Katakan pada dirimu ♪
♪ Tak ada tempat seperti rumah ♪
♪ Saat kau merasa
semua tak layak diperjuangkan ♪
♪ Yakinkan dirimu ♪
♪ Karena tak ada tempat seperti rumah ♪
♪ Saat kau ingin pergi ♪
♪ Patah arang dan menyerah ♪
♪ Itulah yang mereka inginkan ♪
♪ Tapi pikirkan duka yang kau rasa
atas segala yang kau tinggalkan ♪
♪ Oz milikmu juga ♪
♪ Mereka yang ingin merampasnya darimu ♪
♪ Menyebar dusta tuk menghasutmu ♪
♪ Ikuti mereka atau pergi ♪
♪ Merekalah yang akan kita kalahkan ♪
♪ Jika kita terus gaungkan ♪
♪ Tak ada tempat seperti rumah ♪
♪ Tak ada tempat ♪
♪ Seperti rumah ♪
♪ Tak ada tempat seperti rumah ♪
♪ Jika kita terus memperjuangkannya ♪
♪ Kita 'kan merebut dan memulihkannya ♪
♪ Tak ada tempat ♪
♪ Seperti… ♪
Jangan dengarkan dia!
Malam hari, saat kupejamkan mata,
aku masih melihat wajah hijau itu.
Aku tak percaya. Itu kau?
Tetap di sana!
Saat aku masih bayi,
dia merenggutku dari satu-satunya rumah
yang kukenal.
Kau ada di dalam kandang.
Jika aku membiarkanmu di sana,
kau takkan pernah bisa bicara.
Kata orang, dialah
yang memberi monyet-monyet itu sayap
dan memberi Sang Wizard mata-mata.
Apa itu benar?
Itu benar.
Aku yang merapal mantra itu.
Dan aku harus menanggungnya.
Jika saja aku tahu aku sedang dijebak,
jika saja aku tahu alasannya,
aku takkan pernah…
Sang Wizard itu pendusta.
Aku bisa membuktikannya.
Dan jika kita bersatu…
Dulcibear!
Si kecil,
aku tahu kau 'kan terus berjuang,
karena aku mengenalmu.
Terima kasih, Boq.
Mungkin main kartu bersama
setelah aku selesai bekerja?
Apa pun katamu, Nyonya Gubernur.
Aku memintamu memanggilku Nessa.
Ingat?
Boq.
Lupakan saja.
Aku akan memanggilmu setelah aku selesai.
Nah, siapa
yang membiarkan pintu itu terbuka?
Aku.
Senang sekali melihatmu.
Mengapa kau di sini?
Aku mencoba menjauhkanmu
dari semua ini, tapi…
Aku membutuhkanmu.
Kukira kau datang untuk minta maaf.
Minta maaf?
Ayah kita mati menanggung malu, dan
kau bahkan tidak repot-repot untuk datang.
-Setidaknya kau bisa pura-pura menyesal.
-Untuk apa? Dia membenciku.
-Itu hal Jahat untuk diucapkan.
-Tidak, bukan begitu.
-Itu hanya kenyataan. Kau tahu alasannya?
-Apa peduliku sekarang?
Kau benar. Tidak masalah.
Karena sekarang hanya ada kita.
Kau adalah Gubernur.
Orang-orang akan mendengarmu,
-dan bersama-sama, kita…
-Mengapa aku harus membantumu?
Kau terbang keliling Oz dengan buku itu,
menolong hewan-hewan
yang bahkan belum pernah kau temui,
dan tak sekalipun pernah terpikir olehmu
-tuk gunakan sihirmu membantuku.
-Kau tak pernah mau bantuanku.
Sekarang aku mau!
Aku ingin kembali ke masa
saat kita masih sekolah.
Malam saat Boq bilang bahwa aku cantik.
Itulah pertama kalinya
aku memakai sepatu ini.
Ada musik.
Dan segalanya masih mungkin terjadi.
♪ Malam itu di Ozdust ♪
♪ Boq berdansa denganku di sana ♪
♪ Terasa seolah dia mencintaiku ♪
♪ Malam saat aku merasa terbang di awan ♪
♪ Aku ingin merasakannya lagi ♪
Buat aku merasakannya lagi!
Nessa, kuharap ada sesuatu
yang bisa kulakukan, tapi…
"Ambulahn dare, pahto, pahpoot.
"Ambulahn dasca,
-lahfenahto."
-Apa yang kau lakukan?
"Ambulahn dare, pahto, pahpoot.
-Ambulahn dasca, caldapess."
-Oh.
-Oh, sepatuku.
-"Lahfenahto, lahfenahtum."
Oh, rasanya seperti terbakar!
"Pede, pede, caldapess!
Pede, pede, caldapess!"
Aku melayang di udara.
Oh, Nessa. Akhirnya.
♪ Dulu ku tak yakin bisa ♪
♪ Namun akhirnya, dari kekuatan ini ♪
♪ Sesuatu yang baik ♪
Akhirnya.
-♪ Sesuatu yang baik ♪
-Terima kasih, Elphaba.
Nessa?
Dia memanggilku Nessa. Berhasil.
Nessa, ada sesuatu yang harus ku…
Lihat.
Kau.
-Boq.
-Menjauhlah!
Ini aku. Aku takkan menyakitimu.
Boq, jangan takut.
Elphaba datang hanya untuk menghiburku.
Kau melakukan ini agar dia bahagia?
Aku tahu sekarang segalanya mungkin
bagi kita berdua.
-♪ Nessa? ♪
-Ya?
♪ Uh, Nessa, tentunya kini ♪
♪ Aku tak lagi berarti bagimu ♪
♪ Dan kau tak keberatan
aku pergi malam ini ♪
Pergi?
♪ Saat aku membaca ♪
♪ Glinda akan menikah ♪
♪ Dengan Fiyero ♪
Glinda?
♪ Ya, Nessa, benar ♪
♪ Dan aku harus pergi menemuinya ♪
♪ Mengungkapkan perasaanku padanya ♪
Nessa.
Aku jatuh hati pada Glinda
sejak pertama kali melihatnya.
Jatuh hati?
Akan kita lihat soal itu.
-Biarkan dia pergi.
-Jangan mendekat!
Kau dan kakakmu sama saja.
Dia sama Jahatnya denganmu,
menahanku di sini seperti tawanan.
-Apa yang kau bicarakan?
-Aku bicara tentang hidupku!
Sisa hidupku yang tak seberapa ini.
Kau akan jatuh hati padaku,
kukatakan padamu!
Jika aku harus…
Aku harus…
…menyihirmu.
Pasti ada mantra sihir di sini
untuk memikat hatimu.
-Nessa, jangan. Itu berbahaya.
-Apa yang dia lakukan?
"Ah tum, ta tayk…"
-Berhenti, Nessa!
-"…ah tum, cortum."
Pelafalanmu salah semua!
-A-Apa yang dia katakan?
-"Ah tum, ta tayk."
Aku pergi.
"Ah tum."
Boq, ada apa?
Jantungku.
Rasanya seperti me… menyusut.
-Lakukan sesuatu!
-Aku tidak bisa!
Mantra dari Grimmerie
takkan pernah bisa dibatalkan.
Boq? Ini semua salahmu!
-Jika kau tidak datang ke sini…
-Aku harus cari mantra lain.
Hanya ini satu-satunya hal
yang mungkin berhasil.
Pergi, sekarang! Pergi!
♪ Selamatkan dia, tolong, selamatkan dia ♪
-♪ Boq-ku yang malang, manisku ♪
-"Ambulahn dasca."
♪ Pemberaniku ♪
-♪ Jangan tinggalkan aku hingga ♪
-"Lahfenahto."
-♪ Hidupku yang malang ini berakhir ♪
-"Caldapess."
♪ Sendiri dan tak dicinta di sini ♪
♪ Hanya bersama gadis di dalam cermin ♪
♪ Hanya dia dan aku ♪
♪ Sang Penyihir Jahat dari Timur ♪
♪ Kita pantas bersama. ♪
Dia sedang tidur sekarang.
-Bagaimana dengan jantungnya?
-Sudah tidak apa-apa.
Dia takkan membutuhkannya lagi.
Pernikahan itu.
Tunggu, kau mau ke mana?
Semua orang paling berpengaruh di Oz
akan ada di sana.
Ini kesempatan sempurna
tuk tunjukkan pada mereka kebenaran
tentang Sang Wizard.
Oh, tolonglah. Berhenti membohongi dirimu.
Kau ke sana untuk mencari Fiyero,
tapi itu sudah terlambat.
Nessa, aku telah lakukan segalanya
untukmu,
dan itu belum cukup.
Takkan pernah cukup.
Elphaba, jangan tinggalkan aku!
Selamat tinggal, Nessa.
Aku pergi menemui Sang Wizard.
Di mana aku? Apa yang terjadi?
Tidak apa-apa, sayangku. Kau tadi hanya…
Apa yang telah kau lakukan?
Bukan aku. Aku mencoba menghentikannya.
Boq, tolonglah.
Apa yang telah kau lakukan padaku?
Kau penyihir!
Bukan aku! Itu dia! Itu Elphaba!
Boq!
[MADAME MORRIBLE]
Warga Oz di Emerald City,
hari ini arah angin berubah
dan takdir terungkap di depan mata kita…
-Mm-hmm.
-…karena pada malam ini,
demi kemuliaan Wizard kita,
Glinda yang Baik
dan Pangeran Fiyero Tigelaar
menyatukan tangan dalam ikatan.
Apa semua kebutuhanku sudah ada?
Tidak, aku butuh anting, tolong.
Terima kasih.
Sesuatu yang lama? Ya.
Ini lebih dari sekadar pernikahan.
Ini adalah penobatan
dari harapan itu sendiri.
Sesuatu yang baru?
Tentu saja.
Maka biarlah fondasi
Oz berkilau dengan perayaan…
Ayo jalan!
…karena hari ini, Oz menulis babak baru.
Bersukacitalah,
dan Oz akan bersinar selamanya.
Sesuatu hasil barter.
Dan sesuatu yang miring.
Aku butuh sesuatu yang miring.
Beri aku waktu sebentar.
Elphaba Thropp, aku tahu kau di luar sana.
Masuklah
sebelum monyet-monyet itu melihatmu.
-Elphaba.
-Galinda.
Masuk. Cepat.
Elphie. Syukurlah kau masih hidup.
Hati-hati. Gaunmu.
Aku masih tak percaya
kau bepergian dengan benda tua itu.
Yah, tidak semua dari kita bisa datang
dan pergi dengan gelembung.
Benar juga.
-Kau baik-baik saja?
-Aku baik.
-Aku hanya ingin datang menemuimu.
-Itu sangat berarti bagiku, Elphie.
-Tapi jika ada yang menemukanmu…
-Aku tahu. Aku tahu.
Kau tak pernah melihatku. Aku
tak pernah di sini. Kau mengerti?
Tidak. Aku tak tahan lagi.
Aku akan membawamu menemui Sang Wizard.
Sama sekali tidak.
-Ya.
-Tidak!
Ini urusan antara Sang Wizard dan aku.
Aku mengerti.
Tapi kau harus percaya padaku.
Aku tahu cara bicara padanya,
dan mungkin aku bisa membantu
mencari jalan keluarnya. -
♪ Karena aku telah… ♪
Apa?
Kau sudah tamat.
Sudah berakhir.
Aku punya firasat kau akan kembali padaku.
Aku ke sini bukan untukmu.
Aku di sini untuk Oz.
Elphaba.
Kau tahu, kau bisa saja keluar
secara normal.
Gunakan saja pintunya.
Halo?
-Ya?
-Jangan membenciku.
Ini hari pernikahanku,
dan kau tak bisa menolak permintaan
pengantin.
Yah, bisa saja sih, tapi itu tidak sopan.
Aku tidak punya waktu untuk ini.
Sekarang, dengar.
Kau dan aku akan pergi ke sana
bersama-sama,
dan kau akan mengakui kepada para tamu
bahwa kau tak punya kekuatan nyata
dan kau tak bisa membaca kitab Grimmerie.
-Kenapa itu lucu?
-Elphaba, uh, aku merindukanmu.
-Bisakah kita mulai lagi dari awal?
-Ya. Kumohon.
-Katakan saja ya.
-Tidak.
Tidakkah kau pikir aku pun ingin?
Akan kuberikan apa pun
tuk kembali ke masa saat aku…
…saat aku benar-benar percaya
bahwa kau itu Luar Biasa.
"Wizard Oz yang Luar Biasa."
Tak ada yang lebih mempercayaimu
daripada aku.
Tapi tak ada jalan kembali.
Dan kita tak bisa maju,
sampai semua orang tahu
apa yang kuketahui.
-Dan begitu mereka tahu kebenarannya…
-Mereka takkan percaya.
Bagaimana kau bisa bilang begitu?
Yah, aku hanya jujur padamu.
Aku bisa saja bilang
bahwa aku telah membohongi mereka
sampai wajahku… maaf… membiru,
tapi itu takkan mengubah apa pun.
Mereka takkan pernah berhenti
mempercayaiku.
Kau tahu kenapa?
Karena mereka memang tak mau.
♪ Terimalah saran dari seorang
tukang sirkus tua yang bijak ♪
♪ Sekali orang-orang percaya
pada bualanmu ♪
♪ Itu jadi hal
yang paling mereka genggam ♪
♪ Sekali mereka menelan kepalsuan
dan omong kosong ♪
♪ Fakta dan logika
takkan menyadarkan mereka ♪
♪ Mereka 'kan terus percaya
apa yang mereka mau ♪
♪ Tunjukkan pada mereka
kenyataan yang ada ♪
♪ Mereka justru akan kian mempercayainya ♪
Lihat ini.
♪ Luar Biasa ♪
♪ Mereka menyebutku Luar Biasa ♪
♪ Jadi kukatakan ♪
♪ "Luar Biasa? Jika Anda memaksa" ♪
♪ Luar Biasa ♪
♪ Aku akan menjadi Luar Biasa ♪
♪ Percayalah padaku,
sulit untuk menolaknya ♪
♪ Karena rasanya Luar Biasa ♪
♪ Mereka pikir dia Luar Biasa ♪
♪ Hei, lihat siapa yang Luar Biasa ♪
♪ Orang desa lugu ini ♪
♪ Yang berkata, "Mungkin hebat ♪
♪ "Membangun kota serba hijau ♪
♪ Dan jalan setapak kuning
yang luar biasa" ♪
Aw!
Bee-keek, beak-beak.
Elphie, mari jujur saja.
Caramu tidak berhasil.
Tapi jika kau bekerja sama dengan kami,
jika orang-orang melihatmu bersama kami,
mereka akan mulai mempercayaimu.
Kau akan raih jauh lebih banyak hal.
Ya, ya. Jauh lebih banyak.
Kau tahu, kita bisa menjadi seperti…
seperti keluarga.
Kau tahu, aku tak pernah
benar-benar punya keluarga.
Beruntungnya kau.
Itulah sebabnya
aku ingin memberikan pada warga Oz…
segalanya.
-Jadi kau membohongi mereka?
-Tidak.
Tidak. Tidak… Yah, um…
hanya secara v-verbal.
Tapi itu kebohongan
yang ingin mereka dengar.
♪ Kebenaran bukanlah soal fakta
atau logika ♪
♪ Kebenaran hanyalah apa
yang semua orang sepakati ♪
Kau tahu, di tempat asalku,
banyak sekali orang yang mempercayai
segala hal yang sebenarnya tidak benar.
Kau tahu kami menyebutnya apa? Sejarah.
Ooh.
♪ Seseorang disebut pengkhianat ♪
♪ Atau pembebas ♪
♪ Orang kaya adalah pencuri ♪
♪ Atau dermawan ♪
♪ Apakah ia seorang penjajah ♪
♪ Atau pejuang yang mulia? ♪
♪ Semua tergantung label mana
yang mampu bertahan ♪
♪ Sangat sedikit orang yang nyaman ♪
♪ Dengan kerancuan moral ♪
♪ Jadi kita bersikap seolah
hal itu tidak ada ♪
Ini bukan murid terbaikku.
♪ Mereka menyebutnya Luar Biasa ♪
♪ Maka aku Luar Biasa ♪
♪ Dia begitu Luar Biasa ♪
♪ Itu bagian dari namanya ♪
♪ Dan dengan bantuan kami,
kau pun bisa begitu ♪
Ikut denganku.
Elphie, tidakkah kau lelah
terus melarikan diri?
Pikirkan apa yang bisa kita lakukan.
Bersama-sama.
♪ Tanpa Batas ♪
♪ Bersama kita tak terbatas ♪
♪ Bersama kita 'kan jadi ♪
♪ Tim terhebat yang pernah ada ♪
♪ Elphie ♪
♪ Mimpi berjalan sesuai rencana ♪
♪ Jika kita bekerja beriringan ♪
♪ Tak ada pertarungan
yang tak bisa kita menangkan ♪
♪ Akhirnya, setelah sekian lama,
terimalah hakmu ♪
♪ Yang sudah lama tertunda ♪
♪ Elphaba, sebuah perayaan di seluruh Oz ♪
♪ Itu semua karena ♪
♪ Dirimu ♪
♪ Luar Biasa ♪
♪ Mereka 'kan menyebutmu Luar Biasa ♪
♪ Datang dan jadilah Luar Biasa ♪
♪ Percayalah, ini menyenangkan ♪
♪ Kita 'kan jadi Luar Biasa ♪
♪ Kau buatku Luar Biasa ♪
♪ Luar Biasa, Luar Biasa ♪
Siapa kau?
Dan mengapa kau mencariku?
Tunggu.
♪ Mungkin saja aku setuju ♪
♪ Luar Biasa ♪
♪ Tapi kali ini ♪
♪ Kau harus membuktikan dirimu kepadaku ♪
Tak ada lagi menyalahkan hewan.
Dan mereka yang telah meninggalkan Oz
harus bebas kembali tanpa rasa takut.
Hei, denganmu di sisiku,
aku tak perlu lagi
menyalahkan hewan-hewan itu.
Kau juga takkan butuh mata-mata
lagi, jadi bebaskan monyet-monyet itu.
Oh, ya? Tunggu sebentar. Tunggu.
Kenapa? Kenapa?
Sepertinya aku paham.
Um…
-Setuju.
-Aku berhasil.
Maksudku, kita berhasil.
Sampai jumpa lagi, sebentar lagi.
Elphie, aku sangat bahagia.
Aku akan menikah.
Jadi, kau ingin aku membuktikan
diri? Ya ampun. Lihat di tanganmu.
Bagaimana itu bisa ada di sana?
Itu kunci. Itu sebuah kunci.
Tidakkah kau terkejut?
Aku suka tarian tadi. Itu seru. Kemarilah.
Nah, aku sudah menjaga mereka
terkunci di sini, um,
demi keamanan mereka sendiri.
Tapi, ah, tidak perlu seperti itu lagi.
Oke.
Hei, kau mau ke sini dan melakukannya?
Uh, karena jika kau masukkan itu ke sini,
itu akan membebaskan mereka.
Dan, uh, aku…
Wah, kuharap kau merasa senang
tentang semua ini, karena,
yah, kau menang,
tapi kurasa kita semua menang.
Chistery.
Tak ada yang bisa mengubah
apa yang telah terjadi padamu.
Yah… apa yang telah kulakukan.
Tapi setidaknya
kau punya kebebasan sekarang.
Chistery, bisakah kau bicara?
Tolong cobalah.
Nah… ayolah.
Kau bebas.
Terbanglah.
Terbang.
Terbang!
Luar Biasa. Uh… Yah…
Hei, jika kau dan aku akan pergi ke bawah
dan menyapa orang-orang hebat itu,
sebaiknya aku, uh, bersiap-siap.
Chistery, ada apa?
Dr. Dillamond.
Tak bisakah kau bicara?
Ini aku, Elphaba.
Biar kujelaskan, karena in…
ini tidak seperti kelihatannya.
Elphaba, beberapa hewan
memang tak bisa dipercaya.
Ya. Aku tahu itu sekarang.
Dan sumpah suci ini
harus diucapkan
bukan dengan remeh tapi dengan riang.
Elphaba, cobalah mengerti.
Tidak.
Aku bukan orang jahat. Aku hanya…
Ya, kau jahat.
Kau orang yang sangat jahat.
Kau pernah bertanya padaku
apa keinginan terdalamku,
dan kini aku tahu apa itu.
Yaitu melawanku sampai hari kematianku!
Lari.
A…
Dan apakah kau, Glinda…
Suara mengerikan apa itu?
Minggir!
Tetap di sana.
Fiyero!
Ini perbuatan sang Penyihir Jahat!
Dia ingin membunuh kita semua!
Tidak…
Bagaimana rasanya saat suaramu direnggut?
Diam, Penyihir!
-Air. Yang banyak. Bawa air!
-Siap, Tuan.
Sebanyak yang bisa kalian bawa.
Bisa bantu sedikit?
Ah.
Tolonglah.
Terima kasih.
Tadi itu, uh, tidak menyenangkan.
Yah, kurasa tenggorokanku sebenarnya…
Apa? Apa yang kau lakukan?
-Ssst, kau. Masuklah.
-Apa?
Masuk.
Kecuali jika kau ingin para tamu tahu
kebenaran tentang Wizard mereka.
-Masuk!
-Ya, ya.
Yang Mulia!
Fiyero. Apa yang kau…
Apa yang sedang terjadi?
Yang terjadi adalah kedua pengkhianat ini…
Jangan bicara lagi, Yang Mulia.
Sayang, apa kau sudah gila?
Apa yang kau lakukan?
Aku pergi bersamanya.
-Apa?
Ayo jalan.
-Ayo jalan.
Tunggu. Apa?
Maksudmu, kalian berdua…
-Selama ini?
-Tidak, tidak seperti itu.
Pergi.
Sekarang.
Kalian memang pantas bersama.
Kau menakutiku.
Sempat kupikir, kau berubah.
Aku memang berubah.
Ini bisa meredakan sakitnya,
mau minum sedikit?
Jangan, jangan, jangan, jangan!
Jangan! Tidak!
Kami sudah bawa airnya, Madame.
Bodoh! Kalian terlambat.
Keluar!
Bagaimana bisa kau biarkan ini terjadi?
Uh, kau punya jepit rambut?
Terima kasih.
Uh, dia dan aku punya kesepakatan.
Tapi, uh…
dia mengkhianatiku.
Kita harus memancingnya keluar,
memaksanya menampakkan diri.
Uh, tanpa monyet-monyet itu,
aku tidak tahu
bagaimana kita melakukannya.
Adiknya.
Gunakan adiknya.
Sebarkan rumor bahwa adiknya dalam bahaya.
Dia akan terbang menolongnya,
dan kau akan menangkapnya.
Sekarang, permisi, aku perlu berbaring.
Kepalaku agak pening.
Rumor saja tidak cukup.
Elphaba terlalu pintar. Itu benar.
Hal-hal ini harus dilakukan dengan halus.
Mungkin…
perubahan cuaca.
♪ Jangan berharap ♪
♪ Jangan mulai ♪
♪ Berharap hanya melukai hati ♪
♪ Ada gadis yang kukenal ♪
Dia sangat mencintainya.
♪ Aku bukanlah ♪
♪ Gadis itu. ♪
♪ Cium aku dengan gairah ♪
♪ Dekap aku dengan erat ♪
♪ Meyakinkanku sungguh sulit ♪
♪ Kau bersamaku malam ini ♪
♪ Mimpi terliarku ♪
♪ Tak pernah menduga ♪
♪ Berbaring di sisimu ♪
♪ Dengan kau menginginkanku ♪
♪ Hanya untuk saat ini ♪
♪ Selama kau milikku ♪
♪ Hilang sudah pertahananku ♪
♪ Melampaui batas yang ada ♪
♪ Dan jika ternyata ♪
♪ Berakhir terlalu cepat ♪
♪ Kan kubuat tiap detik berkesan ♪
♪ Selama kau milikku ♪
Kau cantik.
Kau tak perlu membohongiku.
Aku tidak berbohong.
-Ini…
-Apa ini?
Ini cara melihat segala hal
dari sudut pandang lain.
♪ Mungkin aku bodoh ♪
♪ Mungkin aku bijak ♪
♪ Tapi kau buatku melihat ♪
♪ Lewat mata yang berbeda ♪
♪ Entah bagaimana aku jatuh ♪
♪ Di bawah pengaruh sihirmu ♪
♪ Dan entah mengapa kurasa ♪
♪ Aku jatuh ke arah atas ♪
♪ Setiap saat ♪
♪ Selama kau milikku ♪
♪ Kan kubangunkan ragaku ♪
♪ Menebus waktu yang hilang ♪
♪ Katakan tak ada masa depan ♪
♪ Bagi kita sebagai pasangan ♪
♪ Meski mungkin aku tahu ♪
♪ Aku tak peduli ♪
♪ Hanya untuk saat ini ♪
♪ Selama kau milikku ♪
♪ Jadilah apa yang kau mau ♪
♪ Lihatlah betapa terang kita bersinar ♪
♪ Pinjamlah cahaya bulan ♪
♪ Hingga fajar tiba ♪
♪ Dan ketahuilah aku di sini ♪
♪ Memelukmu ♪
♪ Selama kau milikku. ♪
-Ada apa?
-Hanya saja…
Untuk pertama kalinya, aku merasa "Jahat".
Cari perlindungan!
Masuk ke dalam! Masuk!
Boq! Boq!
Di mana kau?
Ayo! Ayo! Masuk!
Tetap tenang.
Jalan! Cepat!
Boq!
Kau tak bisa terus tinggal di sini.
-Mereka akan menemukanmu.
-Aku akan baik-baik saja.
Dengar.
Keluargaku punya kastel di Kiamo Ko.
-Tak pernah ditinggali.
-Lalu kau tinggal di mana?
-Di kastel yang satunya lagi.
-Oke.
-Tentu saja.
-Itu tempat persembunyian sempurna.
Ada terowongan, lorong-lorong rahasia.
Kau akan lebih aman di sana.
[NESSAROSE] Boq!
-Di mana kau?
-Apa?
Boq!
Ada apa?
Apa yang salah?
Ini mungkin terdengar tidak masuk akal,
tapi…
Ada sebuah rumah.
Dan rumah itu terbang di angkasa.
Hei, hei, hei.
Adikku. Dia dalam bahaya.
-Aku harus menolongnya.
-Apa?
-Aku ikut denganmu.
-Tidak.
Terlalu berbahaya.
Akankah kita bertemu lagi?
Elphaba, kita akan bersama selamanya.
Kau bisa melihat rumah terbang di
angkasa, tapi kau tak bisa melihat itu?
-Lewat sini, Sayang.
-Selamat tinggal, Dorothy.
Dah, Dodo.
Hanya jalan itu satu-satunya
sepanjang waktu.
Pelan-pelan saja. Cepatlah, Sayang.
Selamat tinggal, Nessa.
Pemandangan duka yang sangat menyentuh.
-Oh, sial.
-Aku menakutimu?
Sepertinya aku memang punya efek itu
pada orang-orang.
Aku ingin minta waktu sejenak untuk
mengucapkan selamat tinggal pada adikku.
Sendiri.
Tentu saja.
Oh, Nessa.
Maafkan aku.
Oh, Elphaba, kumohon
jangan salahkan dirimu.
Ini mengerikan, sungguh.
Maksudku… tertimpa sebuah rumah…
Tapi kecelakaan bisa saja terjadi.
Dan…
Kau sebut itu kecelakaan?
Kau pikir siklon muncul begitu saja
tanpa sebab?
Aku tidak tahu.
Aku tak pernah benar-benar memikirkannya…
Dan beraninya kau
mengirim gadis desa keras kepala itu
untuk menemui Sang Wizard, seolah dia
bisa melakukan sesuatu untuk membantu?
Dia tersesat. Dia jauh dari rumah.
Dia mengambil sepatu milik orang mati.
Aku harus melakukan sesuatu.
Aku tokoh publik sekarang.
Orang-orang berharap aku…
Berdusta?
Memberi semangat.
Sepatu itu adalah satu-satunya
peninggalan adikku.
Itu bukan hakmu untuk memberikannya.
Ya, yah, tampaknya sekarang banyak
dari kita mengambil hal-hal
yang bukan milik kita, bukan?
Tidak, tunggu sebentar.
Mungkin sulit bagimu untuk memahami
bahwa seseorang seperti dia
bisa memilih orang sepertiku,
tapi itu terjadi, dan ini nyata.
Dan kau bisa ayunkan
tongkat konyol itu sesukamu.
Kau tak bisa mengubahnya.
Dia tak pernah menjadi milikmu.
Dia tidak mencintaimu.
Tidak pernah.
Dia mencintaiku.
Oh, astaga…
-Merasa lebih baik?
-Ya.
Bagus.
Aku juga.
Apa kau gila?
Permisi. Kau pikir apa yang kau lakukan?
Ayo! Sini! Lawan aku!
Mundur!
-Mundur…
-Oh! Oh!
Ayo!
Kau…
Tolonglah.
Tawa macam apa itu?
Apa yang kau lakukan?
Ayo. Majulah, si Hijau!
Gunakan tanganmu!
Ayo!
-Sini kalau berani!
-Kau sudah tidak waras!
-Lepaskan aku!
-Tidak! -
Perhatian!
-Berhenti atas nama Sang Wizard!
-Oh, ayolah!
-Lepaskan aku!
-Aw! Aw! -Lepaskan dia.
Jangan, jangan, jangan.
Aku hampir menangkapnya.
Tadi aku hampir menangkapnya.
Tenanglah.
Maaf kami butuh waktu lama
untuk sampai ke sini, Yang Mulia.
Kau terlibat dalam hal ini?
-Elphaba, tidak…
-Aku tak percaya
kau serendah itu
sampai hati menggunakan kematian adikku
untuk menangkapku.
Aku tak pernah bermaksud sejauh ini. Aku…
Lepaskan si gadis hijau itu.
Atau jelaskan pada seluruh Oz
bagaimana penjaga Sang Penyihir
hanya menonton
saat Glinda yang Baik dibantai.
-Elphaba, pergi.
-Tidak. Tidak tanpamu.
Pergi!
Pergi.
Aku…
Sekarang.
Pergi.
Tolong, lindungi dia.
Tidak! Kalian menyakitinya!
Hentikan sekarang!
Hentikan.
Atas nama Kebaikan, berhenti!
Tidakkah kalian lihat
dia tak berniat menyakitiku?
Dia hanya…
Dia mencintainya.
Glinda, aku sungguh minta maaf.
Bawa dia ke padang rumput itu.
Apa? Tidak, kumohon.
Pasang dia di tiang-tiang itu
sampai dia memberi tahu kita
-ke mana Penyihir itu pergi.
-Kalian menyakitinya. Jangan.
Fiyero! Tidak! Kumohon! Lepaskan aku!
Fiyero! Fiyero!
♪ "Eleka nahmen nahmen ♪
♪ "Ah tum ah tum eleka nahmen ♪
♪ Ah tum ah tum eleka nahmen" ♪
♪ Jangan biarkan dagingnya koyak ♪
♪ Jangan biarkan darahnya bernoda ♪
♪ Meski mereka memukulnya,
jangan biarkan ia merasa sakit ♪
♪ Jangan biarkan tulangnya patah ♪
♪ Dan bagaimanapun cara mereka
mencoba membinasakannya ♪
♪ Jangan biarkan ia mati ♪
♪ "Eleka nahmen nahmen ♪
♪ "Ah tum ah tum eleka nahmen ♪
♪ "Ah tum ah tum eleka ♪
♪ Eleka" ♪
Apa gunanya nyanyian ini?
Aku bahkan tak tahu apa yang kubaca.
♪ Aku bahkan tak tahu
trik apa yang harus kucoba ♪
Fiyero, di mana kau?
♪ Sudah mati atau bersimbah darah? ♪
♪ Satu lagi bencana yang bisa kutambah ♪
♪ Ke dalam persediaanku ♪
♪ Yang melimpah? ♪
♪ Tak ada niat baik yang tak terhukum ♪
♪ Tak ada amal yang tak disesali ♪
♪ Itulah keyakinan baruku ♪
♪ Jalan niat baikku berujung ♪
♪ Ke mana jalan semacam itu
selalu bermuara ♪
♪ Tak ada niat baik ♪
♪ Yang tak terhukum ♪
Nessa?
Dr. Dillamond.
♪ Fiyero ♪
♪ Satu pertanyaan menghantui
dan sangat menyakitkan ♪
♪ Terlalu pedih tuk disebutkan ♪
♪ Apakah aku benar-benar
mencari kebaikan ♪
♪ Atau hanya mencari perhatian? ♪
♪ Apakah hanya itu arti niat baik ♪
♪ Saat dipandang
dengan mata yang dingin? ♪
♪ Jika hanya itu arti niat baik ♪
♪ Mungkin itulah alasannya mengapa ♪
♪ Tak ada niat baik yang tak terhukum ♪
♪ Semua dorongan membantu
seharusnya dihindari ♪
♪ Tak ada niat baik yang tak terhukum ♪
♪ Tentu, niatku baik ♪
♪ Yah, lihatlah apa yang telah diperbuat
niat baik itu ♪
Baiklah, cukup! Baiklah, kalau begitu!
Jika harus begitu, ya sudah.
Biarlah seluruh Oz sepakat.
Aku Jahat.
♪ Luar dan dalam ♪
♪ Dan karena aku tak bisa berhasil,
Fiyero, menyelamatkanmu ♪
♪ Aku berjanji tak ada niat baik ♪
♪ Yang akan kucoba lakukan lagi ♪
♪ Takkan pernah lagi ♪
♪ Tak ada niat baik yang 'kan kulakukan ♪
♪ Lagi. ♪
Kau kedatangan tamu.
Seorang gadis dari negeri Kansas
dan tiga teman
yang ia temui di sepanjang jalan.
Seorang pria dari timah,
yang lain dari jerami,
dan seekor singa yang sangat penakut.
Mereka semua menginginkan sesuatu
yang tak mereka miliki, tentu saja.
Aku tidak mau menemui siapa pun.
Tapi mereka adalah tamu
yang bisa kita manfaatkan.
Bawakan aku sapu terbang itu.
milik sang Penyihir Jahat dari Barat…
…agar aku punya bukti
bahwa dia sudah mati.
♪ Pergi dan buru dia ♪
♪ Temukan dan bunuh dia ♪
Bunuh dia! Bunuh dia! Bunuh dia!
♪ Pergi dan buru dia ♪
♪ Temukan dan bunuh dia ♪
Lelehkan dia! Lelehkan dia!
♪ Kejahatan harus dihukum ♪
Bunuh dia!
♪ Kejahatan berhasil dilenyapkan ♪
♪ Kejahatan harus dihukum ♪
♪ Bunuh si Penyihir ♪
Bunuh dia! Lelehkan dia!
♪ Lelehkan si Penyihir ♪
Dan ini lebih dari sekadar
pengabdian pada Sang Wizard.
Aku punya dendam pribadi
yang harus tuntas dengan Elph…
dengan si Penyihir!
Ya! Seseorang, bunuh dia!
♪ Karena dialah, aku terbuat dari timah ♪
♪ Mantranya membuat ini terjadi ♪
♪ Maka untuk kali ini
aku senang tak punya hati ♪
♪ Aku takkan punya hati
saat membunuhnya! ♪
Dan bukan hanya aku saja.
Beri tahu mereka.
Beri tahu apa yang ia lakukan padamu.
Bagaimana kau dulu hanya seekor bayi
dan dia menculikmu.
♪ Kau lihat, sang Singa juga ♪
♪ Punya dendam tuk dibayar ♪
♪ Andai dia biarkan ia berjuang
dalam pertarungannya sendiri ♪
♪ Saat ia masih muda ♪
♪ Ia takkan menjadi pengecut ♪
♪ Hari ini ♪
-♪ Pergi dan buru dia ♪
-Pergi! Pergi!
-♪ Temukan dan bunuh dia ♪
-Pergi! Pergi! Pergi! Pergi!
-Bunuh dia! Bunuh dia!
-Bunuh dia!
Lihatlah.
♪ Ada gadis cantik ♪
♪ Dengan hidup yang indah ♪
♪ Hidup yang begitu indah ♪
♪ Dibangun di atas dusta ♪
♪ Karena yang diperlukan ♪
♪ Tuk hidup dalam mimpi ♪
♪ Adalah terus-menerus memejamkan matamu ♪
♪ Dia merangkai cerita-cerita indah ♪
♪ Tuk mengiringinya tidur ♪
♪ Penuh sihir dan kejayaan serta cinta ♪
♪ Dialah gadis di dalam gelembung ♪
♪ Gelembung yang terang dan berkilau ♪
♪ Melayang di atas dengan damai ♪
♪ Ah, tapi kebenaran punya cara ♪
♪ Tuk merembes masuk ♪
♪ Di bawah permukaan dan kilauan ♪
♪ Dan meski kau coba tuk buta ♪
♪ Pada akhirnya ♪
♪ Sulit tuk tak melihat
apa yang telah kau lihat ♪
♪ Dan kini gadis cantik itu ♪
♪ Dengan hidup yang indah ♪
♪ Punya pertanyaan yang menghantuinya ♪
♪ Jika dia turun dari angkasa ♪
♪ Mencoba dunia yang nyata ♪
♪ Siapakah dia sekarang? ♪
♪ Dan meski sebagian besar keinginannya ♪
♪ Adalah agar bisa terus melayang ♪
♪ Dan dusta indah itu
tak pernah berhenti ♪
♪ Bagi gadis di dalam gelembung ♪
♪ Gelembung merah muda yang berkilau ♪
♪ Sudah waktunya gelembungnya meletus ♪
♪ Bagi si gadis populer ♪
♪ Tinggi di dalam gelembung ♪
♪ Bukankah sudah saatnya ♪
♪ Bagi gelembungnya ♪
♪ Tuk meletus? ♪
Madame, kita harus menghentikan ini.
Ini sudah terlalu jauh.
Kurasa Elphaba
bisa menjaga dirinya sendiri.
Madame.
Ada sesuatu yang menggangguku.
Tentang Nessa dan siklon itu.
Sedih memang.
Kurasa itu memang sudah waktunya.
Benarkah?
-Benarkah? Apa yang Anda lakukan?
-Sekarang, dengarkan aku, Nona.
Kau mungkin bisa membodohi seluruh Oz,
tapi kau tidak bisa membodohiku.
Kau menginginkan ini sejak awal.
"Galinda."
Dan sekarang kau mendapatkan
apa yang kau mau.
-Jadi lakukan apa yang paling kau kuasai.
-Tidak. Tidak.
Tersenyum.
Melambai.
Dan diamlah.
Aku butuh bantuanmu.
♪ Kejahatan harus dihukum ♪
♪ Para Pemburu Penyihir pemberani,
aku 'kan bergabung jika bisa ♪
♪ Karena kejahatan harus dihukum ♪
♪ Dihukum, dihukum ♪
♪ Selamanya ♪
Monyet-monyet!
Temukan Dorothy itu,
dan bawa kembali, sepatu adikku!
Oh, demi Oz, berhentilah menangis!
Aku tak sanggup mendengarnya lagi.
Kau ingin pulang dan menemui
Bibi siapa-itu-namanya lagi?
-Tolong hentikan.
-Kalau begitu lepaskan sepatu itu
-dari kakimu!
-Aku sungguh minta maaf.
Aku ingin pulang.
Mereka memburumu.
Lepaskan gadis kecil itu.
Pergilah.
Elphaba, kau tak bisa terus seperti ini.
Aku bisa lakukan apa pun yang kumau.
Tidakkah kau dengar?
Akulah sang Penyihir Jahat dari Barat.
Chistery, akhirnya.
Kenapa kau lama sekali? Apa ini?
Elphie, apa itu?
Itu Fiyero, bukan?
Apakah dia…
Kita telah melihat wajahnya
untuk terakhir kali.
Oh, tidak.
Kau benar.
Sudah waktunya.
Aku menyerah.
Apa? Tunggu.
Elphaba, apa yang kau lakukan?
Glinda, kau tak boleh ditemukan di sini
bersamaku.
-Kau harus pergi.
-Elphie, tidak. Aku…
-Kumohon, kau harus pergi sekarang.
-Baiklah.
Aku akan pergi dan memberi tahu
semua orang kebenaran tentangmu,
bahwa kau bukan seperti
yang mereka katakan.
Tidak, kau tidak boleh.
Mereka justru akan memusuhimu.
-Yah, aku tidak peduli.
-Tapi aku peduli.
Aku butuh kau berjanji bahwa
kau takkan mencoba membersihkan namaku.
Tidak. Apa? Mengapa aku harus begitu?
Aku akan ceritakan semuanya pada mereka.
Kumohon. -Tidak, aku tak ingin
kau melakukan itu. Kumohon.
Aku akan beri tahu mereka
kau bukan seperti yang mereka katakan.
Aku hanya ingin kau mendengarkan
sebentar saja.
-Kumohon, tolonglah…
-Berjanjilah padaku!
Mengapa kau memintaku menjanjikan hal itu?
Karena mereka butuh seseorang
untuk menjadi "Jahat"
agar kau bisa menjadi "Baik".
♪ Aku terbatas ♪
Lihat saja aku.
Bukan dengan matamu.
Dengan mata mereka.
♪ Aku terbatas ♪
♪ Dan lihatlah dirimu ♪
♪ Kau bisa lakukan apa yang tak bisa
kulakukan ♪
♪ Glinda ♪
Ini. Ambillah.
-Apa? Elphie…
-Ayolah. Ambillah.
Tapi kau tahu aku…
aku tak bisa membaca ini. Aku…
Yah, kau harus belajar.
Kita tak bisa membiarkan "Kebaikan"
hanya menjadi sebuah kata.
Itu harus memiliki makna.
Itu harus mengubah keadaan.
♪ Karena sekarang semua
bergantung padamu ♪
Untuk kita berdua.
♪ Sekarang semua bergantung padamu ♪
Kau tahu, um…
Kau satu-satunya teman
yang pernah kupunya.
Dan aku punya begitu banyak teman.
Tapi hanya satu yang berarti.
♪ Pernah kudengar orang berkata ♪
♪ Bahwa orang-orang hadir
dalam hidup kita karena suatu alasan ♪
♪ Membawa sesuatu
yang harus kita pelajari ♪
♪ Dan kita dituntun ♪
♪ Kepada mereka yang paling membantu kita
untuk tumbuh ♪
♪ Jika kita mengizinkannya ♪
♪ Dan kita membantu mereka
sebagai imbalannya ♪
♪ Yah, aku tak tahu
apakah aku percaya itu benar ♪
♪ Tapi aku tahu, siapa aku hari ini ♪
♪ Karena aku mengenalmu ♪
♪ Seperti komet
yang ditarik dari orbitnya ♪
♪ Saat melewati matahari ♪
♪ Seperti aliran air
yang menabrak batu besar ♪
♪ Di tengah hutan ♪
♪ Siapa yang bisa bilang jika aku
telah berubah menjadi lebih baik? ♪
♪ Tapi karena aku mengenalmu ♪
♪ Aku telah berubah ♪
♪ Selamanya ♪
♪ Bisa jadi ♪
♪ Bahwa kita takkan pernah bertemu lagi ♪
♪ Di kehidupan ini ♪
♪ Maka izinkanku bicara sebelum berpisah ♪
♪ Begitu banyak bagian diriku terbentuk ♪
♪ Dari apa yang kupelajari darimu ♪
♪ Kau 'kan bersamaku ♪
♪ Seperti jejak tangan di hatiku ♪
♪ Dan kini bagaimanapun
cara cerita kita berakhir ♪
♪ Aku tahu kau telah menulis ulang
ceritaku ♪
♪ Dengan menjadi temanku ♪
♪ Seperti kapal
yang terhempas dari tambatannya ♪
♪ Oleh angin dari laut ♪
♪ Seperti benih
yang dijatuhkan oleh burung langit ♪
♪ Di hutan yang jauh ♪
♪ Siapa yang bisa bilang jika aku
telah berubah menjadi lebih baik? ♪
♪ Tapi karena aku mengenalmu ♪
♪ Karena aku mengenalmu ♪
♪ Aku telah berubah selamanya ♪
♪ Dan sekadar menjernihkan suasana ♪
♪ Aku mohon pengampunan ♪
♪ Atas hal-hal yang kulakukan
yang kau sesalkan ♪
♪ Tapi kurasa ♪
♪ Kita tahu ada kesalahan
yang harus dibagi ♪
♪ Dan semua itu tampaknya
tak lagi berarti ♪
♪ Seperti komet
yang ditarik dari orbitnya ♪
♪ Seperti kapal
yang terhempas dari tambatannya ♪
♪ Saat melewati matahari ♪
♪ Oleh angin dari laut ♪
♪ Seperti aliran air
yang menabrak batu besar ♪
♪ Seperti benih
yang dijatuhkan oleh burung ♪
-♪ Di tengah hutan ♪
-♪ Di dalam hutan ♪
♪ Siapa yang bisa bilang ♪
♪ Jika aku telah berubah
menjadi lebih baik? ♪
♪ Aku sungguh percaya aku telah ♪
♪ Berubah menjadi lebih baik ♪
♪ Dan karena aku mengenalmu ♪
♪ Karena aku mengenalmu ♪
♪ Aku telah berubah ♪
♪ Selamanya. ♪
Ayo. Ayo, cepat.
Tak ada yang boleh tahu kau di sini.
-Kau tetap di sini.
-Apa?
Semuanya akan baik-baik saja.
Aku mencintaimu.
Aku mencintaimu juga.
♪ Dan Kebaikan tahu ♪
♪ Hidup si Jahat sangatlah sepi ♪
♪ Kebaikan tahu ♪
♪ Si Jahat mati sendirian. ♪
Oh, Elphie.
Nona Glinda.
Dia sudah mati.
-Apa kau membawa sapu terbangnya?
-Tidak.
Tapi aku membawa sesuatu yang lain
miliknya.
Ini adalah kenang-kenangan.
Dia sendiri yang memberitahuku.
Ini milik ibunya.
Ini milik…
…ibunya?
Jadi Elphaba adalah milikmu selama ini.
Itulah sebabnya dia punya kekuatan besar.
Dia adalah anak dari dua dunia.
Ya Tuhan.
Apa yang telah kulakukan?
Anda telah menyebabkan luka yang besar.
Itulah sebabnya Anda akan meninggalkan Oz.
Hari ini juga.
Anda dengar apa yang kukatakan?
Dan apa…
apa yang akan kukatakan pada orang-orang?
Karanglah sesuatu.
Anda ahli dalam hal itu.
Permisi.
Halo.
Apa? Apa yang kau mau?
Lihatlah ke luar jendelamu.
Ayolah.
Kau tak ingin melewatkan ini.
Permisi, tolong. Jangan pergi tanpa kami.
Tolong. A-Aku ingin pulang.
Ugh, aku bersumpah drama gadis itu
tak pernah usai.
Sang Wizard akan mengambil cuti panjang
secara permanen.
Bukan rumor, tapi fakta.
Jenis fakta yang benar adanya.
Glinda sayang.
Tidakkah kau bisa menemukan maaf
di hatimu untukku?
Saksikanlah Oz,
aku bisa melihat sekarang betapa baiknya
dirimu yang sebenarnya.
Sebenarnya, aku tidak baik.
Belum.
Tapi pikirkanlah, Madame.
Kita punya begitu banyak kandang,
dan semuanya baru saja dikosongkan.
Anda bebas memilih.
Meski aku tak bisa membayangkan
Anda akan bertahan dengan baik.
Maksudku, pendapat pribadiku adalah
Anda tidak memiliki apa yang diperlukan.
Kuharap Anda membuktikan aku salah.
Tapi aku meragukannya.
Apa yang kau lakukan? Lepaskan aku! Lepas…
♪ Kabar baik… ♪
♪ Dia sudah mati ♪
♪ Penyihir dari Barat sudah mati ♪
♪ Penyihir Terjahat yang pernah ada ♪
♪ Musuh kita semua di sini, di Oz ♪
♪ Sudah mati ♪
♪ Kabar baik ♪
♪ Kabar baik. ♪
Whoo! Yak.
Yah, ini sangat menyenangkan.
Seperti yang bisa kalian bayangkan,
banyak hal yang harus kuurus
setelah kepergian mendadak Sang Wizard,
jadi jika tidak ada lagi pertanyaan,
aku akan pergi.
Glinda.
Benarkah kau adalah temannya?
Apa? Maaf. Sebentar.
Apa?
Benarkah kau adalah temannya?
Teman?
Ya.
M-Maksudku, aku memang mengenalnya.
Begitulah…
jalan hidup kami memang sempat
bersilangan.
Saat di sekolah.
Tunggu.
Ada hal lain yang ingin kukatakan.
Rekan-rekan warga Oz…
Seluruh warga Oz.
Ya, keluarlah.
Di mana pun kalian berada, keluarlah.
Teman-teman.
Karena aku tidak melihat
adanya musuh di sini.
Kita telah melewati masa-masa
yang menakutkan.
Dan akan ada masa lainnya
serta hal-hal lain yang menakuti kita.
Tapi jika kalian mengizinkanku…
…aku ingin mencoba membantu.
Untuk mengubah keadaan.
Aku ingin mencoba
menjadi Glinda yang Baik.
Berhasil.
-Mereka semua mengira kau sudah mati.
-Fiyero?
Lihat?
Seperti baru lagi.
Kau menyelamatkan nyawaku.
Kau cantik.
Kau tak perlu berbohong padaku.
Ini bukan berbohong.
Ini…
Ini adalah cara melihat segala hal
dari sudut pandang lain.
Waktunya pergi.
Kuharap Glinda bisa tahu
bahwa kita masih hidup.
Tapi aku tahu dia tidak boleh tahu.
Tak ada yang boleh tahu selamanya.
♪ Siapa yang bisa bilang ♪
♪ Jika aku telah berubah ♪
♪ Menjadi lebih baik, tapi ♪
♪ Karena aku mengenalmu ♪
♪ Tak ada yang meratapi si Jahat ♪
♪ Aku telah berubah ♪
♪ Jahat ♪
♪ Jahat. ♪